まずステップ 1から。
ヘッダーを「Price」から
「Order Summery」に変更します。
まず、activity_mainのレイアウトを開いて、
PRICEのヘッダーを探し見つけます。
カーソルをここに持ってくると
正しくハイライトされていることが
確認できます。
これでこの文字列を修正できます。
これを消して、Order Summaryと入力します。
するとプレビュー画面で
変更が正しく表示されます。
「O」と「S」のみ大文字で、
他の文字が小文字になっています。
UIで大文字表記を
"false"にすることにすれば
入力した文字はこれで問題ありません。
Order Summaryは
このままにしたいので
属性はtextAllCaps = "true"にします。
これで最初の項目は完了です。
2つ目のタスクは、
料金のTextViewを見つけて、
このIDに変更することです。
Order Summaryヘッダーの
次のTextViewに移動すると
これが料金のTextViewで、
プレビュー画面でもハイライトされます。
IDをorder_summary_text_viewに
リクエストどおり変更します。
これによって、レイアウト内の
全てのXMLが変更されます。
アプリで実行して
正しく動くか試しましょう。
正常に動きません。
Javaファイル中に
price_text_viewが見つからない
とエラーが出てきます。
アプリをコンパイルする前に次のステップに
進みます。
Main Activityの
displayMessageで変数を
priceTextViewから
orderSummaryTextViewへ
変更します。
Main Activity内のdisplayMessageメソッドで
priceTextViewを見つけました。
これを消して、
orderSummaryTextViewを入力します。
変数名なので、
キャメルケースで表し、
小文字の「o」で始めます。
するとすぐに、
この変数は使われていないと警告されます。
これをコピーして、次の行で使います。
priceTextViewが未解決と
エラーが出ているからです。
次にこれを消して、
新しい変数名を入力します。
これでエラーが消えました。
しかし、まだエラーがあります。
これは最後のタスクに関係しています。
R.id.price_text_viewを
R.id.order_summary_text_viewへ
変更するのが最後のタスクです。
この赤字のエラーをダブルクリックして消し、
order_summary_text_viewと入力します。
すると、エラーがなくなりました。
これでアプリはエラーなしで動きます。
冒頭のレイアウトは正しいです。
PRICEではなく、
ORDER SUMMARYとなっています。
個数を変更してORDERを押すと、
注文内容が表示されます。
それでは、
今回気づいたことを見ていきましょう。
ここでは正解、不正解はありません。
priceTextViewが
order_summary_text_viewのIDを与えると
似たような形式が
displayMessageを修正した際に
Javaコードで再度登場しました。
PRICEからORDER SUMMARYに
変更した際も
他のコードにたくさんの影響を
与えているようでした。
アプリを動かすために
必要だった変更もありましたが、
その他の変更は、古いPriceのコードが
これ以上表示されないようにするためでした。
displayMessageメソッドをよく見てみると、
ここには、String messageという
入力パラメータしかありません。
戻り値はありません。
そのせいで、このメソッドには
何かを返すといった命令がありません。
XMLにもあったTextViewという文字が
あることにも気づくでしょう。
レイアウトに
TextViewを付け加えるためでした。
ここでは全く同じようにスペルされています。
この行にあるコードは変数の代入のようです。
なぜなら変数のデータタイプ、
変数名、そして初期値が
書かれているからです。
これは整数や文字列を示す様に似ています。
そして、さらに注意深く観察すると、
これがメソッドの呼び出しかもしれないと
気づくでしょう。
findViewByIdとあり、
後ろの括弧内に何か情報があります。
setText も同様に、後ろにある括弧内に
何か入力されています。
従って、これもメソッドの呼び出しです。
次のビデオではさらに詳しく見ていき、
一体どのようなことが起きるのか、
何を意味するのかを理解していきます。